Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO1.po
Languages: zh, zh_cn

source: Since the rate of SOC sequestration is influenced by environmental factors such as precipitation, evaporation, solar radiation, and temperature, it is not reasonable to apply the same conversion coefficient to vastly different climatic conditions. For instance, SOC loss due to land conversion in a cold and dry region will occur at a different rate than in a hot and humid region. To account for this regional variability, different sets of conversion coefficients are assigned based on climate zones:
zh_cn: 由于 SOC 的螯合速率受降水、蒸发、太阳辐射和温度等环境因素的影响，因此将相同的转换系数应用于气候条件大相径庭的地区是不合理的。例如，寒冷干燥地区与炎热潮湿地区因土地转换而造成的 SOC 损失率不同。为了考虑这种地区差异，根据气候带分配了不同的转换系数：

source: Temperate Dry (f= 0.80)
zh_cn: 温带干燥（f= 0.80）

source: Temperate Moist (f= 0.69)
zh_cn: 温带湿润 (f= 0.69)

source: Tropical Dry (f= 0.58)
zh_cn: 热带干燥（f= 0.58）

source: Tropical Moist (f= 0.48)
zh_cn: 热带湿润地区（f= 0.48）

source: Tropical Montane (f= 0.64)
zh_cn: 热带山地（f= 0.64）

source: It should be noted that since the reporting periods to the UNCCD are not a fixed 20-year period, it is necessary to estimate the annual rate of SOC change and adjust the conversion coefficients to be representative of the period over which the land cover change occurred. The approach to adjusting the conversion coefficients is fully described in the [Addendum to the Good Practice Guidance](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land).
zh_cn: 应该注意的是，由于《防治荒漠化公约》的报告期并非固定的 20 年，因此有必要估算 SOC 的年变化率，并调整换算系数，以代表发生土地覆被变化的时期。调整换算系数的方法在[良好做法指导意见增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land)中有充分说明。

source: If the default UNCCD data are used, then table SO1-3.T1 is automatically pre-filled with estimates of SOC (in tonnes per hectare) in the topsoil for each of the seven default land cover classes for the reference, baseline and reporting periods. If Parties use alternative national data they should provide these values and also provide basic metadata (see {doc}`Annex II <annex_II>`) for the datasets to be used in the Data Sources form that opens when “Edit Data Sources” is selected.
zh_cn: 如果使用默认的UNCCD数据，那么表SO1-3.T1将自动预填参考期、基线期和报告期七个默认土地覆被类别中每个类别的表土中SOC的估计值(单位：吨/公顷)。如果缔约方使用其他国家数据，则应提供这些数值，并在选择 "编辑数据源 "时打开的数据源表格中提供所用数据集的基本元数据 (见{doc}`附件二<annex_II>`)。

source: How to calculate the changes in SOC stock over the baseline period (2000 to 2015) and the reporting period (2016 to 2023), using the SOC reference values and the land use conversion coefficients is described in detail in the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) and the [Addendum to the Good Practice Guidance](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land), Section 3.
zh_cn: 如何使用 SOC 参考值和土地利用转换系数计算基线期（2000 年至 2015 年）和报告期（2016 年至 2023 年）的 SOC 储量变化，详见[可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land) 和[良好做法指导增编](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land)第 3 节。

source: Step 5: Identify significant SOC changes
zh_cn: 步骤 5：确定 SOC 的重大变化

source: This step is required irrespective of the tier used. In the case of a modified Tier 1 or a Tier 2 approach, once the conversion coefficients and land cover transitions have been identified, the change of SOC stocks are calculated for each of the two periods, namely the baseline (2000 – 2015) and reporting period (2016 – 2023). The method to be applied is to assess both the direction of change and magnitude of the relative percentage change in SOC stocks, for both the baseline and reporting period. Then, for SOC stocks, the method of determining the status of change will be defined as:
zh_cn: 无论采用哪种层级，都需要进行这一步骤。在采用修改后的第 1 级或第 2 级方法时，一旦确定了转换系数和土地覆被转换，就需要分别计算基线（2000 年至 2015 年）和报告期（2016 年至 2023 年）两个时期的 SOC 储量变化。采用的方法是评估基线和报告期 SOC 储量的变化方向和相对百分比变化的幅度。那么，对于 SOC 储量，确定变化状况的方法将定义为：

source: **Degraded**: Reporting units with more than, for example, a 10 % average net reduction in SOC stocks between the beginning and end of the baseline period ( 2000 – 2015) and the beginning and end of the reporting period (2016 – 2023);
zh_cn: **退化**：例如，在基准期（2000-2015 年）开始和结束与报告期（2016-2023 年）开始和结束之间，SOC 存量平均净减少超过 10%的报告单位；

source: **Stable**: Reporting units with less than, for example, a 10 % average net reduction or net increase, or no change in SOC stocks between baseline and current observations;
zh_cn: **稳定**：例如，报告单位的平均净减少量或净增加量低于 10%，或 SOC 种群在基线与当前观测值之间没有变化；

source: **Improved**: Reporting units with more than, for example, a 10 % average net increase in SOC stocks between the beginning and end of the baseline period (2000 – 2015) and the beginning and end of the reporting period (2016 – 2023).
zh_cn: **改进**：例如，在基准期（2000-2015 年）开始和结束与报告期（2016-2023 年）开始和结束之间，SOC 存量的平均净增长超过 10%的报告单位。

source: This 10% threshold is a suggested starting point but can be refined based on national data, expert knowledge, country-specific conditions and dataset-specific conditions. Trends.Earth offers countries the flexibility to explore different thresholds, and the resulting SOC degradation estimates, as the SOC stock change rasters contain the percentage change per pixel.
zh_cn: 10% 的阈值是一个建议的起点，但可以根据国家数据、专家知识、具体国情和具体数据集的条件加以完善。Trends.Earth 为各国提供了探索不同阈值和由此产生的 SOC 退化估计值的灵活性，因为 SOC 储量变化栅格包含每个像素的百分比变化。

source: An alternative method is based on tests for statistical significance and compares the average SOC stock over the reporting period with the upper and lower bounds of the average SOC stock in the baseline period for the same unit of land. This method is presented in more detail in the [Good Practice Guidance for SDG Indicator 15.3.1](https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land).
zh_cn: 另一种方法是基于统计显著性检验，将报告期内的平均 SOC 存量与基线期内相同土地单位的平均 SOC 存量的上下限进行比较。这种方法在[可持续发展目标指标 15.3.1 的良好做法指导]（https://www.unccd.int/publications/good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land-degraded-over-total-land）中有更详细的介绍。

source: Both of these approaches presented only detect changes in SOC in areas where land cover changes occur. However, it is equally crucial to detect and model SOC changes in areas where land cover remains stable. Tier 3 methods, such as calibrated and validated ecosystem (process-based) modeling, offer a more comprehensive solution. These methods link models with country-specific spatial datasets, such as soil maps, land use, climate, and agricultural activity, providing a higher level of accuracy for estimating changes in SOC stocks. These approaches deliver more precise insights into SOC dynamics and therefore can improve the estimations of SDG indicator 15.3.1. Examples of countries which adopted aspects of a Tier 3 strategy during the 2022 reporting are presented in Section 3 of the [Addendum to the Good Practice Guidance](https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land).
zh_cn: 这两种方法都只能检测土地覆被发生变化的地区的 SOC 变化。然而，在土地覆被保持稳定的区域检测 SOC 变化并建立模型同样重要。第 3 层方法，如经过校准和验证的生态系统（基于过程）建模，可提供更全面的解决方案。这些方法将模型与特定国家的空间数据集（如土壤地图、土地利用、气候和农业活动）联系起来，为估算 SOC 储量的变化提供了更高的准确性。这些方法可以更准确地了解 SOC 的动态变化，从而改进可持续发展目标指标 15.3.1 的估算。2022 年报告期间采用第 3 级战略的国家的例子见 [良好做法指导意见增编]（https://www.unccd.int/resources/manuals-and-guides/addendum-good-practice-guidance-sdg-indicator-1531-proportion-land）第 3 节。

source: Once the national estimates of SOC degradation, improvement and stable SOC have been calculated for both the baseline and reporting period, the values in km2, as well as the percentage of total land area that this represents for each class are used to populate table SO1-3.T2.
zh_cn: 一旦计算出基线期和报告期的 SOC 退化、改善和稳定的国家估算值，以平方公里为单位的数值以及每个等级所占土地总面积的百分比就会被用来填充表 SO1-3.T2。

source: Step 6: Verify the results
zh_cn: 步骤 6：验证结果

source: The default method draws on data generated from the assessment of land cover change associated with a set of default land conversion coefficients to determine SOC changes. As such, derived estimates provide limited information on how carbon stocks vary subnationally and have great uncertainty.
zh_cn: 默认方法利用与一套默认土地转换系数相关的土地覆被变化评估所产生的数据来确定 SOC 的变化。因此，得出的估算值只能提供有限的信息，说明碳储量在次国家范围内的变化情况，且具有很大的不确定性。

source: If countries have the ability to carry out sub-national assessments, they should indicate this in the reporting form by selecting “Yes” on the toggle button below Table SO1-3.T2. They may then upload a file describing this analysis in more detail.
zh_cn: 如果国家有能力进行国家以下各级评估，则应在报告表中表 SO1-3.T2 下方的切换按钮上选择 "是"。然后，它们可以上传一份文件，更详细地说明这一分析。

source: Irrespective of the tier applied and the specific methods used, inputs from national experts are necessary to verify the results and detect and highlight situations where the confidence level of the obtained results might be low. This input would contribute to a qualitative assessment of the reliability of the estimates.
zh_cn: 无论采用哪种层级和具体方法，都需要各国专家提供意见，以核实结果，发现并强调所获 结果置信度可能较低的情况。这种投入有助于对估算结果的可靠性进行定性评估。

source: Step 7: Save form and make available for review
zh_cn: 第 7 步：保存表格并提供审查

source: Parties are also encouraged to submit narratives on the methodology, data sources and data accuracy in cases where the default data and approach are not used. This may be done via the Comments fields associated with the tables SO1-3.T1 and SO1-3.T2 or in the General Comments field provided at the end of the reporting form.
zh_cn: 在未使用默认数据和方法的情况下，鼓励缔约方提交有关方法、数据来源和数据准确性的说明。缔约方可通过与表格 SO1-3.T1 和 SO1-3.T2 相关的评论栏或报告表末尾的一般评论栏进行提交。

source: Maps with default data representing SOC stocks and SOC degradation for the reference, baseline and the reporting periods are accessible via the PRAIS 4 platform. If Parties do not use the default values and choose to calculate the values based on alternative data they should upload maps to PRAIS:
zh_cn: 可通过 PRAIS 4 平台访问含有代表参考期、基线期和报告期 SOC 储量和 SOC 退化的默认数据的地图。如果缔约方不使用默认值，而选择根据替代数据计算数值，则应将地图上传到 PRAIS：

source: SOC stock in the initial (reference) year of the baseline period (2000)
zh_cn: 基线期初始年（参考年）（2000 年）的 SOC 存量

source: SOC stock in the final year of the baseline period (2015)
zh_cn: 基线期最后一年（2015 年）的 SOC 存量

source: SOC stock in the final year of the first reporting period (2019)
zh_cn: 第一个报告期最后一年（2019 年）的 SOC 库存量

source: SOC stock in the latest reporting year (ideally 2023)
zh_cn: 最近报告年份（最好是 2023 年）的 SOC 库存量

source: Change in SOC stock in the baseline period (2000 to 2015)
zh_cn: 基线期（2000 年至 2015 年）SOC 存量的变化情况

source: Change in SOC stock in the reporting period (2016 to 2023)
zh_cn: 报告期内 SOC 库存的变化（2016 年至 2023 年）

source: SOC degradation in the baseline period (2000 to 2015)
zh_cn: 基线期（2000 年至 2015 年）SOC 退化情况

source: SOC degradation in the reporting period (2016 to 2023)
zh_cn: 报告期内（2016 年至 2023 年）SOC 退化情况

source: 1.3.4. Dependencies
zh: 1.3.4. 依赖性
zh_cn: 1.3.4. 依赖性

source: Estimates of SOC stock per land cover class in SO1-3.T1 are dependent on the land cover legend reported under SO 1-1.T2 (if the Party has opted to report a national land cover legend) and the estimates of SOC degradation status in SO1-3.T2 are dependent on the total land area reported in table CP-1.T1.
zh_cn: SO1-3.T1 中每个土地覆被等级的 SOC 储量估计值取决于 SO 1-1.T2 中报告的土地覆被图例（如果缔约方选择报告国家土地覆被图例），SO1-3.T2 中 SOC 退化状况估计值取决于表 CP-1.T1 中报告的土地总面积。

source: 1.3.5. Challenges
zh: 1.3.5. 挑战
zh_cn: 1.3.5. 挑战

source: Data availability
zh: 数据可用性
zh_cn: 数据可用性

source: It should be noted that the ISRIC SoilGrids250m is an ensemble dataset that collates data from a variety of sources over different years in and around the year 2000, however for the purposes of the calculations the SOC stocks are considered representative of the year 2000.
zh_cn: 值得注意的是，ISRIC SoilGrids250m 是一个集合数据集，它整理了 2000 年及 2000 年前后不同年份各种来源的数据，但在计算中，SOC 储量被认为是 2000 年的代表性数据。

source: Detailed data on SOC stock are generally unavailable both at global and national levels. Current data are derived from a combination of contemporary and legacy data and are not fully integrated and consistent over time. Future data improvements must include standardization, accessibility, higher spatial resolution and improved uncertainty estimates;
zh: 全球和国家两级通常没有关于SOC储量的详细数据。目前的数据是由当代数据和遗留数据组合而成的，并没有完全整合，也没有随着时间的推移而保持一致。未来的数据改进必须包括标准化、可访问性、更高的空间分辨率和改进的不确定性估计；
zh_cn: 全球和国家两级通常没有关于SOC储量的详细数据。目前的数据是由当代数据和遗留数据组合而成的，并没有完全整合，也没有随着时间的推移而保持一致。未来的数据改进必须包括标准化、可访问性、更高的空间分辨率和改进的不确定性估计；

source: SOC stock changes are primarily computed from land cover changes, while management and input factors are often not included because of lack of data. Usable methods to consistently collect and process relevant data to include management factors in the estimations of SOC should be considered for future reporting.
zh: SOC储量变化主要是通过土地覆盖的变化来计算的，而管理和投入系数往往因为缺乏数据而没有被包括在内。在今后的报告中，应考虑采用可用的方法来持续收集和处理相关数据，将管理系数纳入SOC的估计中。
zh_cn: SOC储量变化主要是通过土地覆盖的变化来计算的，而管理和投入系数往往因为缺乏数据而没有被包括在内。在今后的报告中，应考虑采用可用的方法来持续收集和处理相关数据，将管理系数纳入SOC的估计中。

source: Unresolved issues
zh: 未解决的问题
zh_cn: 未解决的问题

source: There is a challenge associated with hyper arid areas which lack topsoil. There is a need to update the methodology to take such special cases into full consideration and adjust the calculations accordingly;
zh_cn: 缺乏表土的超干旱地区面临挑战。有必要更新方法，充分考虑这些特殊情况，并相应调整计算方法；

source: Soil erosion and/or deposition may have significant effects on measured SOC stocks, but their effects on stock changes are included in the estimates of land-use and land-cover changes. Parties may consider including soil erosion and/or deposition as parameters for the implementation of the Tier 3 method.
zh: 土壤侵蚀和/或沉积可能对测得的SOC储量有重大影响，但它们对储量变化的影响已包括在土地利用和土地覆盖变化的估计中。缔约方可考虑将土壤侵蚀和/或沉积作为实施第3级方法的参数。
zh_cn: 土壤侵蚀和/或沉积可能对测得的SOC储量有重大影响，但它们对储量变化的影响已包括在土地利用和土地覆盖变化的估计中。缔约方可考虑将土壤侵蚀和/或沉积作为实施第3级方法的参数。

source: 1.3.6. Summary (main actions)
zh: 1.3.6. 总结（主要行动）
zh_cn: 1.3.6. 总结（主要行动）

source: If Parties adopt their own Tier 1 approach or elements of a Tier 2 approach they should follow the main actions listed below. In case a Tier 3 process is implemented, they should follow the process as described in the Good Practice Guidance, but still ensure they follow steps 6 and 7 below.
zh_cn: 如果缔约方采用自己的第 1 级方法或第 2 级方法的内容，则应遵循以下列出的主要行动。如果采用第 3 级程序，则应遵循 "良好做法指南 "中所述的程序，但仍应确保遵循以下步骤 6 和 7。

source: **Select tier for SOC assessment based on data availability:** Parties may opt for one of the three proposed Tier methods to report national data to UNCCD, depending on their technical capacity to estimate SOC stock changes and on the availability of national data;
zh_cn: **根据数据可用性选择 SOC 评估层级：** 缔约方可根据其估算 SOC 储量变化的技术能力和国家数据的可用性，选择拟议的三种层级方法之一，向《防治荒漠化公约》报告国家数据；

source: **Establish SOC reference values:** Estimate the average SOC stock in the topsoil (0–30 cm) for the reference year 2000. The default reference map used in the reporting process is the ISRIC SoilGrids 250m carbon stock map. However, countries are encouraged to use alternative datasets, if available and deemed more accurate.
zh_cn: **确定 SOC 参考值：** 估算 2000 参考年表土（0-30 厘米）中的平均 SOC 储量。报告过程中使用的默认参考图是 ISRIC SoilGrids 250m 碳储量图。但是，鼓励各国使用其他数据集（如果有且认为更准确）。

source: **Map land cover changes for SOC change estimation:** For the default dataset used in SOC stock change estimation, seven land cover classes, adapted from the IPCC land use categories, are used. Default land cover conversion coefficients are available allowing for estimation of SOC changes. When possible, countries may prefer to use national land cover maps. If an alternative land cover legend other than the seven class UNCCD default one is used, a nationally determined set of land cover conversion coefficients will be required.
zh_cn: **用于估算 SOC 变化的土地覆被变化图：** 用于 SOC 储量变化估算的默认数据集使用了七个土地覆被类别，这些类别改编自 IPCC 的土地利用类别。默认的土地覆被转换系数可用于估算 SOC 变化。 在可能的情况下，各国可能更愿意使用本国的土地覆被图。如果使用的是《防治荒漠化公约》默认的七类之外的其他土地覆被图例，则需要一套由国家确定的土地覆被转换系数。

source: **Estimate change in SOC stocks:** To estimate changes in SOC stocks, conversion coefficients for land cover transitions are applied. The default conversion coefficients represent the proportional change in SOC stocks over a specific period following a land cover conversion. Parties may use nationally determined conversion coefficients if available.
zh_cn: **估算 SOC 储量的变化：** 为估算 SOC 储量的变化，应用了土地覆被转换的转换系数。缺省转换系数表示土地覆被转换后特定时期内 SOC 储量的比例变化。缔约方可使用本国确定的转换系数（如有）。

source: **Identify significant SOC changes:** For the major land cover transitions, calculate the net change in SOC. Changes across the transitions are accumulated in order to indicate whether there has been SOC degradation, improvement or no significant change (stable) based on the estimated SOC stock changes with respect to the reference year. A statistical approach based on the significance of change or a relative approach based on the percentage change can be adopted. By default, land units with relative declines of >10 per cent in SOC stock between the start and end years of the baseline (2000-2015) and reporting period (2016-2023) are considered degraded;
zh_cn: **确定 SOC 的重大变化：** 对于主要的土地覆被过渡，计算 SOC 的净变化。根据与基准年相比的 SOC 储量变化估算值，累计各过渡年的变化，以说明 SOC 是否退化、改善或无显著变化（稳定）。可采用基于变化显著性的统计方法或基于变化百分比的相对方法。默认情况下，在基准年（2000-2015 年）和报告期（2016-2023 年）的起始年和结束年之间，SOC 储量相对降幅大于 10% 的土地单位被视为退化；

source: **Verify the results:** It is recommended that SOC changes and related land degradation estimates are verified by the relevant national authorities to assess the accuracy of the results and identify any false positive and negative situations which can be reported on in the SO 1-4 forms (SDG indicator 15.3.1);
zh_cn: **核实结果：** 建议由相关国家当局对 SOC 变化和相关土地退化估算进行核实，以评估结果的准确性，并确定可在 SO 1-4 表格中报告的任何假阳性和假阴性情况（可持续发展目标指标 15.3.1）；

source: **Save form and make available for review:** Once verified by the Parties, the data and supporting narrative should be marked as “In Review” and saved thereby making it available for review by the UNCCD.
zh_cn: **保存表格并提供审查：** 一旦缔约方核实，应将数据和佐证说明标记为 "审查中 "并保存，从而提供给《防治荒漠化公约》审查。

source: 1.3.7. Additional Resources
zh_cn: 1.3.7.其他资源

source: UNCCD, 2024. The Land Story: Country experiences with reporting on land degradation and drought, Chapter: Trends in Carbon Stocks: (<https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought>)
zh_cn: 联合国防治荒漠化公约》，2024 年。土地的故事：各国在报告土地退化和干旱方面的经验，章节：碳储量趋势： (<https://www.unccd.int/resources/publications/land-story-country-experiences-reporting-land-degradation-and-drought>)

source: IPCC, 2006. Eggleston, S., Buendia L., Miwa K., Ngara T., and Tanabe K. (Eds). 2006 IPCC Guidelines for National Greenhouse Gas Inventories. Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC)/Institute for Global Environmental Strategies (IGES), Hayama, Japan.
zh: IPCC, 2006. Eggleston, S., Buendia L., Miwa K., Ngara T., and Tanabe K. (Eds). 《2006年气专委国家温室气体清单指南》。政府间气候变化专门委员会（气专委）/全球环境战略研究所（IGES），日本，叶山。
zh_cn: IPCC, 2006. Eggleston, S., Buendia L., Miwa K., Ngara T., and Tanabe K. (Eds). 《2006年气专委国家温室气体清单指南》。政府间气候变化专门委员会（气专委）/全球环境战略研究所（IGES），日本，叶山。

source: IPCC, 2013. Hiraishi, T., Krug, T., Tanabe, K., Srivastava, N., Baasansuren, J., Fukuda, M. and Troxler, T.G. (Eds). 2013 Supplement to the 2006 IPCC Guidelines for National Greenhouse Gas Inventories: Wetlands. Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC), Switzerland.
zh: IPCC, 2013. Hiraishi, T., Krug, T., Tanabe, K., Srivastava, N., Baasansuren, J., Fukuda, M. and Troxler, T.G. (Eds). 《2006年气专委国家温室气体清单指南2013年增编：湿地》。政府间气候变化专门委员会，瑞士。
zh_cn: IPCC, 2013. Hiraishi, T., Krug, T., Tanabe, K., Srivastava, N., Baasansuren, J., Fukuda, M. and Troxler, T.G. (Eds). 《2006年气专委国家温室气体清单指南2013年增编：湿地》。政府间气候变化专门委员会，瑞士。

source: IPCC. 2019. Refinement to the 2006 IPCC Guidelines for National Greenhouse Gas Inventories. In: Buendia, E., Tanabe, K., Kranjc, A., Baasansuren, J., Fukuda, M., Ngarize, S., Osako, A., Pyrozhenko, Y., Shermanau, P., Federici, S. (eds). Intergovernmental Panel on Climate Change, Geneva, Switzerland.
zh: 气专委。《2006年气专委国家温室气体清单指南》2019年修订版。In: Buendia, E., Tanabe, K., Kranjc, A., Baasansuren, J., Fukuda, M., Ngarize, S., Osako, A., Pyrozhenko, Y., Shermanau, P., Federici, S. (eds). 政府间气候变化专门委员会，瑞士日内瓦。
zh_cn: 气专委。《2006年气专委国家温室气体清单指南》2019年修订版。In: Buendia, E., Tanabe, K., Kranjc, A., Baasansuren, J., Fukuda, M., Ngarize, S., Osako, A., Pyrozhenko, Y., Shermanau, P., Federici, S. (eds). 政府间气候变化专门委员会，瑞士日内瓦。

source: ‘Trends.Earth User Guide’ (<https://docs.trends.earth/en/latest/index.html>).
zh_cn: Trends.Earth用户指南》（<https://docs.trends.earth/en/latest/index.html>）。

source: 1.4. SO 1-4 – Proportion of land that is degraded over total land area (Sustainable Development Goal indicator 15.3.1)
zh: 1.4. SO 1-4 – 已退化土地面积占土地总面积的比例（可持续发展目标指标15.3.1）
zh_cn: 1.4. SO 1-4 – 已退化土地面积占土地总面积的比例（可持续发展目标指标15.3.1）

source: 1.4.1. Introduction
zh: 1.4.1. 简介
zh_cn: 1.4.1. 简介

source: Land degradation is defined as ‘the reduction or loss of the biological or economic productivity and complexity of rainfed cropland, irrigated cropland, or range, pasture, forest and woodlands resulting from a combination of pressures, including land use and management practices[^7]’.
zh: 土地退化被定义为“由于各种压力，包括土地使用和管理方法，导致雨养农田、灌溉农田或牧场、草场、森林和林地的生物或经济生产力和复杂性的降低或丧失[^7]”。
zh_cn: 土地退化被定义为“由于各种压力，包括土地使用和管理方法，导致雨养农田、灌溉农田或牧场、草场、森林和林地的生物或经济生产力和复杂性的降低或丧失[^7]”。

source: Using the three indicators SO 1-1, SO 1-2 and SO 1-3 (hereinafter referred to as sub-indicators), UNCCD reporting will estimate the proportion of land that is degraded over total land area, which is also SDG indicator 15.3.1 and the only indicator used to track progress towards target 15.3: ‘By 2030, combat desertification, restore degraded land and soil, including land affected by desertification, drought and floods, and strive to achieve a land-degradation neutral world’. In line with decision 15/COP.13, the estimates of SDG indicator 15.3.1 contained in national reports will be submitted by the secretariat, in its capacity as the custodian agency for this indicator, to the United Nations Statistics Division for publication in the SDG Report and Global Database.
zh_cn: 利用 SO 1-1、SO 1-2 和 SO 1-3 三项指标（下称次级指标），《荒漠化公约》报告将估算退化土地占土地总面积的比例， 这也是可持续发展目标指标 15.3.1，是跟踪目标 15.3："到 2030 年，防治荒漠化，恢复退化的土地和土壤， 包括受荒漠化、干旱和洪水影响的土地，努力实现一个不再出现土地退化的世界 "进展情况的唯一指标。根据第 15/COP.13 号决定，国家报告中所载的可持续发展目标指标 15.3.1 的估计数将由秘书处以该指标保管机构的身份提交联合国统计司，以便在可持续发展目标 报告和全球数据库中公布。

source: Knowing the extent and location of degraded land is instrumental to achieving land degradation neutrality (LDN) at national level and supporting Parties in setting national voluntary targets.
zh: 了解已退化土地的范围和位置有助于在国家层面实现土地退化零增长（LDN），并支持缔约方制定国家自愿目标。
zh_cn: 了解已退化土地的范围和位置有助于在国家层面实现土地退化零增长（LDN），并支持缔约方制定国家自愿目标。

source: SDG Indicator 15.3.1 is reported as a percentage value, representing the proportion of degraded land in relation to a country's total land area—defined as the entire surface area excluding inland waters such as major rivers and lakes. The area in km2 is reported as ancillary information, for transparency and as it allows regional and global aggregates to be calculated.
zh_cn: 可持续发展目标指标 15.3.1 以百分比值报告，表示退化土地占一国土地总面积的比例，土地总面积指不含主要河流和湖泊等内陆水域的整个地表面积。以平方公里为单位的面积作为辅助信息进行报告，以提高透明度，并可计算区域和全球总量。

source: UNCCD facilitates reporting on SDG indicator 15.3.1 by providing pre-filled data in the PRAIS 4 platform with values derived from default datasets.
zh: 《荒漠化公约》通过在PRAIS 4平台中提供预先填写的数据，以及从默认数据集中得出的数值，为可持续发展目标指标15.3.1的报告提供了便利。
zh_cn: 《荒漠化公约》通过在PRAIS 4平台中提供预先填写的数据，以及从默认数据集中得出的数值，为可持续发展目标指标15.3.1的报告提供了便利。
